<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
-->

# 什么是算法？

> 原文：[https://zwmst.com/1020.html](https://zwmst.com/1020.html)

   [ *数据结构与算法* ](https://zwmst.com/%e6%95%b0%e6%8d%ae%e7%bb%93%e6%9e%84%e4%b8%8e%e7%ae%97%e6%b3%95)*[ <time datetime="2021-08-15T09:57:54+08:00"> 2021-08-15 </time> ](https://zwmst.com/1020.html)  算法简单来说就是解决问题的步骤。

在Java中，算法通常都是由类的方法来实现的。前面的数据结构，比如链表为啥插入、删除 快，而查找慢，平衡的二叉树插入、删除、查找都快，这都是实现这些数据结构的算法所造成 的。后面我们讲的各种排序实现也是算法范畴的重要领域。

一、算法的五个特征

①、有穷性：对于任意一组合法输入值，在执行又穷步骤之后一定能结束，即：算法中的每 个步骤都能在有限时间内完成。 ②、确定性：在每种情况下所应执行的操作，在算法中都有确切的规定，使算法的执行者或阅 读者都能明确其含义及如何执行。并且在任何条件下，算法都只有一条执行路径。

③、可行性：算法中的所有操作都必须足够基本，都可以通过已经实现的基本操作运算有限 次实现之。

④、有输入：作为算法加工对象的量值，通常体现在算法当中的一组变量。有些输入量需要在 算法执行的过程中输入，而有的算法表面上可以没有输入，实际上已被嵌入算法之中。

⑤、有输出：它是一组与“输入”有确定关系的量值，是算法进行信息加工后得到的结果，这 种确定关系即为算法功能。

二、算法的设计原则

①、正确性：首先，算法应当满足以特定的“规则说明”方式给出的需求。其次，对算法是否 “正确”的理解可以有以下四个层次：

一、程序语法错误。

二、程序对于几组输入数据能够得出满足需要的结果。

三、程序对于精心选择的、典型、苛刻切带有刁难性的几组输入数据能够得出满足要求的结 果。

四、程序对于一切合法的输入数据都能得到满足要求的结果。

PS：通常以第 三 层意义的正确性作为衡量一个算法是否合格的标准。

②、可读性：算法为了人的阅读与交流，其次才是计算机执行。因此算法应该易于人的理解； 另一方面，晦涩难懂的程序易于隐藏较多的错误而难以调试。

③、健壮性：当输入的数据非法时，算法应当恰当的做出反应或进行相应处理，而不是产生莫 名其妙的输出结果。并且，处理出错的方法不应是中断程序执行，而是应当返回一个表示错误 或错误性质的值，以便在更高的抽象层次上进行处理。

④、高效率与低存储量需求：通常算法效率值得是算法执行时间；存储量是指算法执行过程中 所需要的最大存储空间，两者都与问题的规模有关。

前面三点 正确性，可读性和健壮性相信都好理解。对于第四点算法的执行效率和存储量，我们 知道比较算法的时候，可能会说“A算法比B算法快两倍”之类的话，但实际上这种说法没有任 何意义。因为当数据项个数发生变化时，A算法和B算法的效率比例也会发生变化，比如数据项 增加了50%，可能A算法比B算法快三倍，但是如果数据项减少了50%，可能A算法和B算法速 度一样。所以描述算法的速度必须要和数据项的个数联系起来。也就是“大O”表示法，它是一 种算法复杂度的相对表示方式，这里我简单介绍一下，后面会根据具体的算法来描述。

相对(relative)：你只能比较相同的事物。你不能把一个做算数乘法的算法和排序整数列表的 算法进行比较。但是，比较2个算法所做的算术操作（一个做乘法，一个做加法）将会告诉你 一些有意义的东西；

表示(representation)：大O(用它最简单的形式)把算法间的比较简化为了一个单一变量。这 个变量的选择基于观察或假设。例如，排序算法之间的对比通常是基于比较操作(比较2个结点 来决定这2个结点的相对顺序)。这里面就假设了比较操作的计算开销很大。但是，如果比较操 作的计算开销不大，而交换操作的计算开销很大，又会怎么样呢？这就改变了先前的比较方 式；

复杂度(complexity)：如果排序10,000个元素花费了我1秒，那么排序1百万个元素会花多少 时间？在这个例子里，复杂度就是相对其他东西的度量结果。

然后我们在说说算法的存储量，包括：

程序本身所占空间；

输入数据所占空间；

辅助变量所占空间；

一个算法的效率越高越好，而存储量是越低越好。*