<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
--->

# 进程的通信方式有哪些

> 原文：[https://zwmst.com/1326.html](https://zwmst.com/1326.html)

   [ *操作系统* ](https://zwmst.com/%e6%93%8d%e4%bd%9c%e7%b3%bb%e7%bb%9f)*[ <time datetime="2021-08-15T11:05:30+08:00"> 2021-08-15 </time> ](https://zwmst.com/1326.html)  进程通信，是指进程之间的信息交换（信息量少则一个状态或数值，多者则是成千上万个字 节）。因此，对于用信号量进行的进程间的互斥和同步，由于其所交换的信息量少而被归结为 低级通信

**所谓高级进程通信指：**用户可以利用操作系统所提供的一组通信命令传送大量数据的一种通信 方式。操作系统隐藏了进程通信的实现细节。或者说，通信过程对用户是透明的

**高级通信机制可归结为三大类：**

共享存储器系统（存储器中划分的共享存储区）；实际操作中对应的是“剪贴板”（剪贴板实际 上是系统维护管理的一块内存区域）的通信方式，比如举例如下：word进程按下ctrl+c，在ppt进程按下ctrl+v，即完成了word进程和ppt进程之间的通信，复制时将数据放入到剪贴 板，粘贴时从剪贴板中取出数据，然后显示在ppt窗口上

消息传递系统（进程间的数据交换以消息（message）为单位，当今最流行的微内核操作系统 中，微内核与服务器之间的通信，无一例外地都采用了消息传递机制。应用举例：邮槽

（MailSlot）是基于广播通信体系设计出来的，它采用无连接的不可靠的数据传输。邮槽是一 种单向通信机制，创建邮槽的服务器进程读取数据，打开邮槽的客户机进程写入数据

管道通信系统（管道即：连接读写进程以实现他们之间通信的共享文件（pipe文件，类似先进 先出的队列，由一个进程写，另一进程读））。实际操作中，管道分为：匿名管道、命名管 道。匿名管道是一个未命名的、单向管道，通过父进程和一个子进程之间传输数据。匿名管道 只能实现本地机器上两个进程之间的通信，而不能实现跨网络的通信。命名管道不仅可以在本 机上实现两个进程间的通信，还可以跨网络实现两个进程间的通信

管道：管道是单向的、先进先出的、无结构的、固定大小的字节流，它把一个进程的标准输出 和另一个进程的标准输入连接在一起。写进程在管道的尾端写入数据，读进程在管道的道端读 出数据。数据读出后将从管道中移走，其它读进程都不能再读到这些数据。管道提供了简单的 流控制机制。进程试图读空管道时，在有数据写入管道前，进程将一直阻塞。同样地，管道已 经满时，进程再试图写管道，在其它进程从管道中移走数据之前，写进程将一直阻塞。

信号量：信号量是一个计数器，可以用来控制多个进程对共享资源的访问。它常作为一种锁机 制，防止某进程正在访问共享资源时，其它进程也访问该资源。因此，主要作为进程间以及同 一进程内不同线程之间的同步手段

消息队列：是一个在系统内核中用来保存消 息的队列，它在系统内核中是以消息链表的形式出 现的。消息队列克服了信号传递信息少、管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺 点

共享内存：共享内存允许两个或多个进程访问同一个逻辑内存。这一段内存可以被两个或两个 以上的进程映射至自身的地址空间中，一个进程写入共享内存的信息，可以被其他使用这个共 享内存的进程，通过一个简单的内存读取读出，从而实现了进程间的通信。如果某个进程向共 享内存写入数据，所做的改动将立即影响到可以访问同一段共享内存的任何其他进程。共享内 存是最快的IPC方式，它是针对其它进程间通信方式运行效率低而专门设计的。它往往与其它 通信机制（如信号量）配合使用，来实现进程间的同步和通信

套接字：套接字也是一种进程间通信机制，与其它通信机制不同的是，它可用于不同机器间的 进程通信*