<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
-->

# tomcat 有哪几种Connector 运行模式(优化)？

> 原文：[https://zwmst.com/1387.html](https://zwmst.com/1387.html)

   [ *Tomcat* ](https://zwmst.com/tomcat)*[ <time datetime="2021-08-15T11:16:05+08:00"> 2021-08-15 </time> ](https://zwmst.com/1387.html)  **bio：传统的Java I/O操作，同步且阻塞IO。**

maxThreads="150"//Tomcat使用线程来处理接收的每个请求。这个值表示Tomcat可创建的最 大的线程数。默认值200。可以根据机器的时期性能和内存大小调整，一般可以在400-500。最大可以在800左右。

minSpareThreads="25"—Tomcat初始化时创建的线程数。默认值4。如果当前没有空闲线 程，且没有超过maxThreads，一次性创建的空闲线程数量。Tomcat初始化时创建的线程数量也由 此值设置。

maxSpareThreads="75"—一旦创建的线程超过这个值，Tomcat就会关闭不再需要的socket线 程。默认值50。一旦创建的线程超过此数值，Tomcat会关闭不再需要的线程。线程数可以大致上 用 “同时在线人数*每秒用户操作次数*系统平均操作时间” 来计算。

acceptCount="100"—指定当所有可以使用的处理请求的线程数都被使用时，可以放到处理队 列中的请求数，超过这个数的请求将不予处理。默认值10。如果当前可用线程数为0，则将请求放入处理队列中。这个值限定了请求队列的大小，超过这个数值的请求将不予处理。

connectionTimeout="20000" —网络连接超时，默认值20000，单位：毫秒。设置为0表示永 不超时，这样设置有隐患的。通常可设置为30000毫秒。

**nio：JDK1.4开始支持，同步阻塞或同步非阻塞IO。**

指定使用NIO模型来接受HTTP请求

protocol="org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol" 指定使用NIO模型来接受 HTTP请求。默认是BlockingIO，配置为protocol="HTTP/1.1" acceptorThreadCount="2" 使用NIO模型时接收线程的数目

**aio(nio.2)：JDK7开始支持，异步非阻塞IO。**

apr：Tomcat将以JNI的形式调用Apache HTTP服务器的核心动态链接库来处理文件读取或网络 传输操作，从而大大地 提高Tomcat对静态文件的处理性能。

```
<!--
<Connector connectionTimeout="20000" port="8000" protocol="HTTP/1.1" redirectPort="8443" uriEncoding="utf-8"/>
-->
     <!-- protocol 启用 nio模式，(tomcat8默认使用的是nio)(apr模式利用系统级异步 io) -->
     <!-- minProcessors最小空闲连接线程数-->
     <!-- maxProcessors最大连接线程数-->
     <!-- acceptCount允许的最大连接数，应大于等于maxProcessors-->
     <!-- enableLookups 如果为true,requst.getRemoteHost会执行DNS查找，反向解析 ip对应域名或主机名-->

    <Connector port="8080"
         protocol="org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol"
         connectionTimeout="20000"
         redirectPort="8443"
         maxThreads="500"
         minSpareThreads="100"
         maxSpareThreads="200"
         acceptCount="200"
         enableLookups="false"
     />
```

**其他配置**

maxHttpHeaderSize="8192" http请求头信息的最大程度，超过此长度的部分不予处理。一般 8K。

URIEncoding="UTF-8" 指定Tomcat容器的URL编码格式。

disableUploadTimeout="true" 上传时是否使用超时机制

enableLookups="false"–是否反查域名，默认值为true。为了提高处理能力，应设置为 false

compression="on" 打开压缩功能

compressionMinSize="10240" 启用压缩的输出内容大小，默认为2KB

noCompressionUserAgents="gozilla, traviata" 对于以下的浏览器，不启用压缩

compressableMimeType="text/html,text/xml,text/javascript,text/css,text/plain" 哪些资源类型需要压缩*