<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
--->

# tomcat 如何优化？

> 原文：[https://zwmst.com/1393.html](https://zwmst.com/1393.html)

   [ *Tomcat* ](https://zwmst.com/tomcat)*[ <time datetime="2021-08-15T11:16:41+08:00"> 2021-08-15 </time> ](https://zwmst.com/1393.html)  1、优化连接配置.这里以tomcat7的参数配置为例，需要修改conf/server.xml文件，修改连接 数，关闭客户端dns查询。

参数解释：

URIEncoding=”UTF-8″ :使得tomcat可以解析含有中文名的文件的url，真方便，不像apache 里还有搞个mod_encoding，还要手工编译

maxSpareThreads : 如果空闲状态的线程数多于设置的数目，则将这些线程中止，减少这个池 中的线程总数。

minSpareThreads : 最小备用线程数，tomcat启动时的初始化的线程数。

enableLookups : 这个功效和Apache中的HostnameLookups一样，设为关闭。 connectionTimeout : connectionTimeout为网络连接超时时间毫秒数。

maxThreads : maxThreads Tomcat使用线程来处理接收的每个请求。这个值表示Tomcat可创 建的最大的线程数，即最大并发数。

acceptCount : acceptCount是当线程数达到maxThreads后，后续请求会被放入一个等待队 列，这个acceptCount是这个队列的大小，如果这个队列也满了，就直接refuse connection

maxProcessors与minProcessors : 在 Java中线程是程序运行时的路径，是在一个程序中与其它控制线程无关的、能够独立运行的代码段。它们共享相同的地址空间。多线程帮助程序员写出 CPU最 大利用率的高效程序，使空闲时间保持最低，从而接受更多的请求。

通常Windows是1000个左右，Linux是2000个左右。

useURIValidationHack:

```
// 我们来看一下tomcat中的一段源码：
if (connector.getUseURIValidationHack()) {
    String uri = validate(request.getRequestURI());
    if (uri == null) {
    res.setStatus(400);
    res.setMessage(“Invalid URI”);
    throw new IOException(“Invalid URI”);
    } else {
    req.requestURI().setString(uri);
    // Redoing the URI decoding
    req.decodedURI().duplicate(req.requestURI());
    req.getURLDecoder().convert(req.decodedURI(), true);
}
```

可以看到如果把useURIValidationHack设成”false”，可以减少它对一些url的不必要的检查 从而减省开销。

enableLookups=”false” ： 为了消除DNS查询对性能的影响我们可以关闭DNS查询，方式是修 改server.xml文件中的enableLookups参数值。

disableUploadTimeout ：类似于Apache中的keeyalive一样 给Tomcat配置gzip压缩(HTTP压缩)功能

compression=”on” compressionMinSize=”2048″

compressableMimeType=” text/html,text/xml,text/JavaScript,text/css,text/plain”

HTTP 压缩可以大大提高浏览网站的速度，它的原理是，在客户端请求网页后，从服务器端将网页 文件压缩，再下载到客户端，由客户端的浏览器负责解压缩并浏览。相对于普通的浏览过程 HTML,CSS,javascript , Text ，它可以节省40%左右的流量。更为重要的是，它可以对动态 生成的，包括CGI、PHP , JSP , ASP , Servlet,SHTML等输出的网页也能进行压缩，压缩效率惊人。

1)compression=”on” 打开压缩功能

2)compressionMinSize=”2048″ 启用压缩的输出内容大小，这里面默认为2KB

3)noCompressionUserAgents=”gozilla, traviata” 对于以下的浏览器，不启用压缩

4)compressableMimeType=”text/html,text/xml” 压缩类型

最后不要忘了把8443端口的地方也加上同样的配置，因为如果我们走https协议的话，我们将会用 到8443端口这个段的配置，对吧？

```
<!–enable tomcat ssl–>
<Connector port=”8443″ protocol=”HTTP/1.1″       
           URIEncoding=”UTF-8″ 
           minSpareThreads=”25″ 
           maxSpareThreads=”75″
           enableLookups=”false” 
           disableUploadTimeout=”true” 
           connectionTimeout=” 20000″
           acceptCount=”300″ 
           maxThreads=”300″ 
           maxProcessors=”1000″ 
           minProcessors=”5″ 
           useURIValidationHack=”false” 
           compression=”on” 
           compressionMinSize=”2048″ 
           compressableMimeType=”text/html,text/xml,text/javascript,text/css,text/plain” 
           SSLEnabled=”true”
           scheme=”https” 
           secure=”true” 
           clientAuth=”false” 
           sslProtocol=”TLS” 
           keystoreFile=”d:/tomcat2/conf/shnlap93.jks” 
           keystorePass=”aaaaaa” 
           />
```

好了，所有的Tomcat优化的地方都加上了。*