<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
-->

# AQS

> 原文：[https://zwmst.com/1705.html](https://zwmst.com/1705.html)

   [ *Java高并发* ](https://zwmst.com/java%e9%ab%98%e5%b9%b6%e5%8f%91)*[ <time datetime="2021-08-15T16:16:03+08:00"> 2021-08-15 </time> ](https://zwmst.com/1705.html)  1.  AQS使用一个int成员变量来表示同步状态，通过内置的FIFO队列来完成获取资源线程的排队工作。

```
private volatile int state;//共享变量，使用volatile修饰保证线程可见性
```

1.  2种同步方式：独占式，共享式。独占式如ReentrantLock，共享式如Semaphore，

    CountDownLatch，组合式的如ReentrantReadWriteLock

2.  节点的状态

    CANCELLED，值为1，表示当前的线程被取消；

    SIGNAL，值为-1，表示当前节点的后继节点包含的线程需要运行，也就是unpark；

    CONDITION，值为-2，表示当前节点在等待condition，也就是在condition队列中；

    PROPAGATE，值为-3，表示当前场景下后续的acquireShared能够得以执行； 值为0，表示当前节点在sync队列中，等待着获取锁。

3.  模板方法模式

protected boolean tryAcquire(int arg) : 独占式获取同步状态，试着获取，成功返回 true，反之为false

protected boolean tryRelease(int arg) ：独占式释放同步状态，等待中的其他线 程此时将有机会获取到同步状态；

protected int tryAcquireShared(int arg) ：共享式获取同步状态，返回值大于等 于0，代表获取成功；反之获取失败；

protected boolean tryReleaseShared(int arg) ：共享式释放同步状态，成功为 true，失败为false

AQS维护一个共享资源state，通过内置的FIFO来完成获取资源线程的排队工作。该队列 由一个一个的Node结点组成，每个Node结点维护一个prev引用和next引用，分别指向 自己的前驱和后继结点。双端双向链表。

*   独占式:乐观的并发策略

    **acquire**

    a.首先tryAcquire获取同步状态，成功则直接返回；否则，进入下一环节；

    b.线程获取同步状态失败，就构造一个结点，加入同步队列中，这个过程要保证线

    程安全；

    c.加入队列中的结点线程进入自旋状态，若是老二结点（即前驱结点为头结点），才有机会尝试去获取同步状态；否则，当其前驱结点的状态为SIGNAL，线程便可安心休息，进入阻塞状态，直到被中断或者被前驱结点唤醒。

    **release**

    release的同步状态相对简单，需要找到头结点的后继结点进行唤醒，若后继结点为空或处于CANCEL状态，从后向前遍历找寻一个正常的结点，唤醒其对应线程。

4.  共享式:

共享式地获取同步状态.同步状态的方法tryAcquireShared返回值为int。

a.当返回值大于0时，表示获取同步状态成功，同时还有剩余同步状态可供其他线程获 取；

b.当返回值等于0时，表示获取同步状态成功，但没有可用同步状态了；

c.当返回值小于0时，表示获取同步状态失败。

5.  AQS实现公平锁和非公平锁

    非公平锁中，那些尝试获取锁且尚未进入等待队列的线程会和等待队列head结点的线程

    发生竞争。公平锁中，在获取锁时，增加了isFirst(current)判断，当且仅当，等待队列

    为空或当前线程是等待队列的头结点时，才可尝试获取锁。*