<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
--->

# 697.那 么 请 谈 谈 AQS 框 架 是 怎 么 回 事 儿 ？

> 原文：[https://zwmst.com/4563.html](https://zwmst.com/4563.html)

   [ *并发编程面试专栏* ](https://zwmst.com/%e5%b9%b6%e5%8f%91%e7%bc%96%e7%a8%8b%e9%9d%a2%e8%af%95%e4%b8%93%e6%a0%8f)*[ <time datetime="2021-10-09T00:23:22+08:00"> 2021-10-08 </time> ](https://zwmst.com/4563.html)  AQS（ AbstractQueuedSynchronizer 类 ） 是 一 个 用 来 构 建 锁 和 同 步 器 的 框 架 ， 各 种 Lock 包 中 的 锁 （ 常 用 的 有 ReentrantLock、ReadWriteLock） ， 以 及 其 他 如Semaphore、 CountDownLatch， 甚至 是 早 期 的 FutureTask 等 ， 都 是 基 于 AQS 来 构 建 。

1.  AQS 在 内 部 定 义 了 一 个 volatile int state 变 量 ， 表 示 同 步 状 态 ： 当 线 程 调 用 lock 方 法 时 ， 如 果 state=0， 说 明 没 有 任 何 线 程 占 有 共 享 资 源 的 锁 ， 可 以 获 得 锁 并 将 state=1； 如 果 state=1， 则 说 明 有 线 程 目 前 正 在 使 用 共 享 变 量 ， 其 他 线 程 必 须 加 入 同 步 队 列 进 行 等 待 。
2.  AQS 通 过 Node 内 部 类 构 成 的 一 个 双 向 链 表 结 构 的 同 步 队 列 ， 来 完 成 线 程 获 取 锁 的 排 队 工 作 ， 当 有 线 程 获 取 锁 失 败 后 ， 就 被 添 加 到 队 列 末 尾 。

Node 类 是 对 要 访 问 同 步 代 码 的 线 程 的 封 装 ， 包 含 了 线 程 本 身 及 其 状 态 叫waitStatus（ 有 五 种 不 同 取 值 ， 分 别 表 示 是 否 被 阻 塞 ， 是 否 等 待 唤 醒 ，是 否 已 经 被 取 消 等 ） ， 每 个 Node 结 点 关 联 其 prev 结 点 和 next 结点 ， 方 便 线 程 释 放 锁 后 快 速 唤 醒 下 一 个 在 等 待 的 线 程 ， 是 一 个 FIFO 的 过程 。

Node 类 有 两 个 常 量 ， SHARED 和 EXCLUSIVE， 分 别 代 表 共 享 模 式 和 独占 模 式 。 所 谓 共 享 模 式 是 一 个 锁 允 许 多 条 线 程 同 时 操 作 （ 信 号 量 Semaphore 就 是 基 于 AQS 的 共 享 模 式 实 现 的 ） ， 独 占 模 式 是 同 一 个 时 间 段 只 能 有 一 个 线 程 对 共 享 资 源 进 行 操 作 ， 多 余 的 请 求 线 程 需 要 排 队 等 待（ 如 ReentranLock） 。

3.  AQS 通 过 内 部 类 ConditionObject 构 建 等 待 队 列 （ 可 有 多 个 ） ， 当 Condition 调 用 wait() 方 法 后 ， 线 程 将 会 加 入 等 待 队 列 中 ， 而 当 Condition 调 用 signal() 方 法 后 ， 线 程 将 从 等 待 队 列 转 移 动 同 步 队 列 中 进 行 锁 竞 争 。
4.  AQS 和 Condition 各 自 维 护 了 不 同 的 队 列 ， 在 使 用 Lock 和Condition 的 时 候 ， 其 实 就 是 两 个 队 列 的 互 相 移 动 。*