<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
--->

# 702\. 如 何 让 Java 的 线 程 彼 此 同 步 ？ 你 了 解 过 哪 些 同 步 器 ？ 请 分 别 介 绍 下 。

> 原文：[https://zwmst.com/4573.html](https://zwmst.com/4573.html)

   [ *并发编程面试专栏* ](https://zwmst.com/%e5%b9%b6%e5%8f%91%e7%bc%96%e7%a8%8b%e9%9d%a2%e8%af%95%e4%b8%93%e6%a0%8f)*[ <time datetime="2021-10-09T00:32:04+08:00"> 2021-10-08 </time> ](https://zwmst.com/4573.html)  JUC 中 的 同 步 器 三 个 主 要 的 成 员 ： CountDownLatch、 CyclicBarrier 和 Semaphore， 通 过 它 们 可 以 方 便 地 实 现 很 多 线 程 之 间 协 作 的 功 能 。
CountDownLatch 叫 倒 计 数 ， 允 许 一 个 或 多 个 线 程 等 待 某 些 操 作 完 成 。 看 几 个 场 景 ：

1.  跑 步 比 赛 ， 裁 判 需 要 等 到 所 有 的 运 动 员 （ “ 其 他 线 程 ” ） 都 跑 到 终 点（ 达 到 目 标 ） ， 才 能 去 算 排 名 和 颁 奖 。
2.  模 拟 并 发 ， 我 需 要 启 动 100 个 线 程 去 同 时 访 问 某 一 个 地 址 ， 我 希 望 它们 能 同 时 并 发 ， 而 不 是 一 个 一 个 的 去 执 行 。

用 法 ： CountDownLatch 构 造 方 法 指 明 计 数 数 量 ， 被 等 待 线 程 调 用 countDown 将 计 数 器 减 1， 等 待 线 程 使 用 await 进 行 线 程 等 待 。 一 个 简 单 的 例 子 ：

CyclicBarrier 叫 循 环 栅 栏 ， 它 实 现 让 一 组 线 程 等 待 至 某 个 状 态 之 后 再 全 部 同 时 执 行 ， 而 且 当 所 有 等 待 线 程 被 释 放 后 ， CyclicBarrier 可 以 被 重 复 使 用 。 CyclicBarrier 的 典 型 应 用 场 景 是 用 来 等 待 并 发 线 程 结 束 。

CyclicBarrier 的 主 要 方 法 是 await()， await() 每 被 调 用 一 次 ， 计 数 便 会 减 少 1， 并 阻 塞 住 当 前 线 程 。 当 计 数 减 至 0 时 ， 阻 塞 解 除 ， 所 有 在 此 CyclicBarrier 上 面 阻 塞 的 线 程 开 始 运 行 。

在 这 之 后 ， 如 果 再 次 调 用 await()， 计 数 就 又 会 变 成 N-1， 新 一 轮 重 新开 始 ， 这 便 是 Cyclic 的 含 义 所 在 。 CyclicBarrier.await() 带 有 返 回 值 ， 用 来 表 示 当 前 线 程 是 第 几 个 到 达 这 个 Barrier 的 线 程 。举 例 说 明 如 下 ：

Semaphore， Java 版 本 的 信 号 量 实 现 ， 用 于 控 制 同 时 访 问 的 线 程 个 数 ， 来 达 到 限 制 通 用 资 源 访 问 的 目 的 ， 其 原 理 是 通 过 acquire() 获 取 一 个 许 可 ， 如 果 没 有 就 等 待 ， 而 release() 释 放 一 个 许 可 。

如 果 Semaphore 的 数 值 被 初 始 化 为 1， 那 么 一 个 线 程 就 可 以 通 过 acquire 进 入 互 斥 状 态 ， 本 质 上 和 互 斥 锁 是 非 常 相 似 的 。 但 是 区 别 也 非 常 明 显 ， 比 如 互 斥 锁 是 有 持 有 者 的 ， 而 对 于 Semaphore 这 种 计 数 器 结 构 ， 虽 然 有 类 似 功 能 ， 但 其 实 不 存 在 真 正 意 义 的 持 有 者 ， 除 非 我 们 进 行 扩 展 包 装 。*