<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
-->

# 707.既 然 提 到 可 以 通 过 配 置 不 同 参 数 创 建 出 不 同 的 线 程 池 ， 那 么 Java 中 默 认 实 现 好 的 线 程 池 又 有 哪 些 呢 ？ 请 比 较 它 们 的 异 同 。

> 原文：[https://zwmst.com/4616.html](https://zwmst.com/4616.html)

   [ *并发编程面试专栏* ](https://zwmst.com/%e5%b9%b6%e5%8f%91%e7%bc%96%e7%a8%8b%e9%9d%a2%e8%af%95%e4%b8%93%e6%a0%8f)*[ <time datetime="2021-10-09T23:11:43+08:00"> 2021-10-09 </time> ](https://zwmst.com/4616.html)  ## 1\. SingleThreadExecutor 线 程 池

这 个 线 程 池 只 有 一 个 核 心 线 程 在 工 作 ， 也 就 是 相 当 于 单 线 程 串 行 执 行 所有 任 务 。 如 果 这 个 唯 一 的 线 程 因 为 异 常 结 束 ， 那 么 会 有 一 个 新 的 线 程 来 替 代 它 。 此 线 程 池 保 证 所 有 任 务 的 执 行 顺 序 按 照 任 务 的 提 交 顺 序 执 行 。

1.  corePoolSize： 1， 只 有 一 个 核 心 线 程 在 工 作 。
2.  maximumPoolSize： 1。
3.  keepAliveTime： 0L。
4.  workQueue： new LinkedBlockingQueue`<Runnable>`()， 其 缓 冲 队 列是 无 界 的 。

## 2\. FixedThreadPool 线 程 池

FixedThreadPool 是 固 定 大 小 的 线 程 池 ， 只 有 核 心 线 程 。 每 次 提 交 一 个 任 务 就 创 建 一 个 线 程 ， 直 到 线 程 达 到 线 程 池 的 最 大 大 小 。 线 程 池 的 大 小 一 旦 达 到 最 大 值 就 会 保 持 不 变 ， 如 果 某 个 线 程 因 为 执 行 异 常 而 结 束 ， 那 么 线 程 池 会 补 充 一 个 新 线 程 。
FixedThreadPool 多 数 针 对 一 些 很 稳 定 很 固 定 的 正 规 并 发 线 程 ， 多 用 于 服 务 器 。

1.  corePoolSize： nThreads
2.  maximumPoolSize： nThreads
3.  keepAliveTime： 0L
4.  workQueue： new LinkedBlockingQueue`<Runnable>`()， 其 缓 冲 队 列是 无 界 的 。

## 3\. CachedThreadPool 线 程 池

CachedThreadPool 是 无 界 线 程 池 ， 如 果 线 程 池 的 大 小 超 过 了 处 理 任 务 所 需 要 的 线 程 ， 那 么 就 会 回 收 部 分 空 闲 （ 60 秒 不 执 行 任 务 ） 线 程 ， 当 任 务 数 增 加 时 ， 此 线 程 池 又 可 以 智 能 的 添 加 新 线 程 来 处 理 任 务 。
线 程 池 大 小 完 全 依 赖 于 操 作 系 统 （ 或 者 说 JVM） 能 够 创 建 的 最 大 线 程 大 小 。 SynchronousQueue 是 一 个 是 缓 冲 区 为 1 的 阻 塞 队 列 。
缓 存 型 池 子 通 常 用 于 执 行 一 些 生 存 期 很 短 的 异 步 型 任 务 ， 因 此 在 一 些 面 向 连 接 的 daemon 型 SERVER 中 用 得 不 多 。 但 对 于 生 存 期 短 的 异 步任 务 ， 它 是 Executor 的 首 选 。

1.  corePoolSize： 0
2.  maximumPoolSize： Integer.MAX_VALUE
3.  keepAliveTime： 60L
4.  workQueue： new SynchronousQueue`<Runnable>`()， 一 个 是 缓 冲 区为 1 的 阻 塞 队 列 。

## 4\. ScheduledThreadPool 线 程 池

ScheduledThreadPool： 核 心 线 程 池 固 定 ， 大 小 无 限 的 线 程 池 。 此 线 程 池 支 持 定 时 以 及 周 期 性 执 行 任 务 的 需 求 。 创 建 一 个 周 期 性 执 行 任 务 的 线 程 池 。 如 果 闲 置 ， 非 核 心 线 程 池 会 在 DEFAULT_KEEPALIVEMILLIS 时 间 内 回 收 。

1.  corePoolSize： corePoolSize
2.  maximumPoolSize： Integer.MAX_VALUE
3.  keepAliveTime： DEFAULT_KEEPALIVE_MILLIS
4.  workQueue： new DelayedWorkQueue()*