<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
--->

# 914.Redis、memcache、MongoDB 对比。

> 原文：[https://zwmst.com/5099.html](https://zwmst.com/5099.html)

   [ *MongoDB* ](https://zwmst.com/mongodb)*[ <time datetime="2021-10-16T03:23:22+08:00"> 2021-10-15 </time> ](https://zwmst.com/5099.html)  mongodb 和 memcached 不是一个范畴内的东西。mongodb 是文档型的非关系型数据库，其优势在于查询功能比较强大，能存储海量数据。
和 memcached 更为接近的是 Redis。它们都是内存型数据库，数据保存在内存中，通过 tcp 直接存取，优势是速度快，并发高，缺点是数据类型有限，查询功能不强，一般用作缓存。

1.  性能
    Redis 和 memcache 差不多，要大于 mongodb。
2.  操作的便利性
    memcache 数据结构单一。
    Redis 丰富一些，数据操作方面，Redis 更好一些，较少的网络 IO 次数。
    mongodb 支持丰富的数据表达，索引，最类似关系型数据库，支持的查询语言非常丰富。
3.  内存空间的大小和数据量的大小
    Redis 在 2.0 版本后增加了自己的 VM 特性，突破物理内存的限制；可以对key value 设置过期时间（类似 memcache）。
    memcache 可以修改最大可用内存, 采用 LRU 算法。
    mongoDB 适合大数据量的存储，依赖操作系统 VM 做内存管理，吃内存也比较厉害，服务不要和别的服务在一起。
4.  可用性（单点问题）
    Redis 对于单点问题，依赖客户端来实现分布式读写；主从复制时，每次从节点重新连接主节点都要依赖整个快照, 无增量复制，因性能和效率问题，所以单点问题比较复杂；不支持自动 sharding, 需要依赖程序设定一致 hash 机制。一种替代方案是，不用 Redis 本身的复制机制，采用自己做主动复制（多份存储），或者改成增量复制的方式（需要自己实现），一致性问题和性能的权衡。
    Memcache 本身没有数据冗余机制，也没必要；对于故障预防，采用依赖成熟的 hash 或者环状的算法，解决单点故障引起的抖动问题。
    mongoDB 支持 master-slave,replicaset（内部采用 paxos 选举算法，自动故障恢复）,auto sharding 机制，对客户端屏蔽了故障转移和切分机制。
5.  可靠性（持久化）
    对于数据持久化和数据恢复，Redis 支持（快照、AOF）：依赖快照进行持久化，aof 增强了可靠性的同时，对性能有所影响。
    memcache 不支持，通常用在做缓存, 提升性能；
    MongoDB 从 1.8 版本开始采用 binlog 方式支持持久化的可靠性。
6.  数据一致性（事务支持）
    Memcache 在并发场景下，用 cas 保证一致性。
    Redis 事务支持比较弱，只能保证事务中的每个操作连续执行。
    mongoDB 不支持事务。
7.  数据分析
    mongoDB 内置了数据分析的功能 (mapreduce), 其他不支持。
8.  应用场景
    Redis：数据量较小的更性能操作和运算上。
    memcache：用于在动态系统中减少数据库负载，提升性能; 做缓存，提高性能（适合读多写少，对于数据量比较大，可以采用 sharding）。
    MongoDB: 主要解决海量数据的访问效率问题。*