<!--yml
category: 未分类
date: 0001-01-01 00:00:00
--->

# 1193.NIO 的组成？

> 原文：[https://zwmst.com/5688.html](https://zwmst.com/5688.html)

   [ *Netty* ](https://zwmst.com/netty)*[ <time datetime="2021-10-28T23:51:30+08:00"> 2021-10-28 </time> ](https://zwmst.com/5688.html)  Buffer：与 Channel 进行交互，数据是从 Channel 读入缓冲区，从缓冲区写入 Channel 中的

flip 方法 ： 反转此缓冲区，将 position 给 limit，然后将 position 置为 0，其实就是切换读写模式

clear 方法 ：清除此缓冲区，将 position 置为 0，把 capacity 的值给 limit。

rewind 方法 ： 重绕此缓冲区，将 position 置为 0

DirectByteBuffer 可减少一次系统空间到用户空间的拷贝。但 Buffer 创建和销毁的成本更高，不可控，通常会用内存池来提高性能。直接缓冲区主要分配给那些易受基础系统的本机 I/O 操作影响的大型、持久的缓冲区。如果数据量比较小的中小应用情况下，可以考虑使用 heapBuffer，由 JVM 进行管理。

Channel：表示 IO 源与目标打开的连接，是双向的，但不能直接访问数据，只能与 Buffer进行交互。通过源码可知，FileChannel 的 read 方法和 write 方法都导致数据复制了两次！

Selector 可使一个单独的线程管理多个 Channel，open 方法可创建 Selector，register 方法向多路复用器器注册通道，可以监听的事件类型：读、写、连接、accept。注册事件后会产生一个 SelectionKey：它表示 SelectableChannel 和 Selector 之间的注册关系，wakeup 方法：使尚未返回的第一个选择操作立即返回，唤醒的原因是：注册了新的 channel 或者事件；channel 关闭，取消注册；优先级更高的事件触发（如定时器事件），希望及时处理。

Selector 在 Linux 的实现类是 EPollSelectorImpl，委托给 EPollArrayWrapper 实现，其中三个native 方法是对 epoll 的封装，而 EPollSelectorImpl. implRegister 方法，通过调用 epoll_ctl向 epoll 实例中注册事件，还将注册的文件描述符(fd)与 SelectionKey 的对应关系添加到fdToKey 中，这个 map 维护了文件描述符与 SelectionKey 的映射。

fdToKey 有时会变得非常大，因为注册到 Selector 上的 Channel 非常多（百万连接）；过期或失效的 Channel 没有及时关闭。fdToKey 总是串行读取的，而读取是在 select 方法中进行的，该方法是非线程安全的。

Pipe：两个线程之间的单向数据连接，数据会被写到 sink 通道，从 source 通道读取NIO 的服务端建立过程：Selector.open()：打开一个 Selector；ServerSocketChannel.open()：创建服务端的 Channel；bind()：绑定到某个端口上。并配置非阻塞模式；register()：注册Channel 和关注的事件到 Selector 上；select()轮询拿到已经就绪的事件*